## 빈 생명주기 콜백
데이터베이스 커넥션 풀이나, 네트워크 소켓처럼 애플리케이션 시작 시점에 미리 필요한 연결을 하는 초기화 작업  
애플리케이션 종료시점에 연결을 모두 해제하는 종료 작업  
스프링 빈은 객체 생성 이후에 의존관계 주입으로 완성, 초기화 작업은 의존관계 주입이 완료되고 호출  

<br>
      
## 스프링 빈 이벤트 라이프 사이클
1. 스프링 컨테이너 생성  
2. 스프링 빈 생성(생성자 주입 시점)  
3. 의존관계 주입  
4. 초기화 콜백  
5. 사용  
6. 소멸전 콜백  
7. 스프링 빈 소멸  

<br>

## 인터페이스 콜백
메서드 이름 변경불가  
수정 불가한 외부라이브러리에 적용불가  
두 인터페이스 모두 스프링 전용 인터페이스로 해당 코드는 스프링 전용 인터페이스에 의존적  

      InitializingBean : afterPropertiesSet() 메서드로 초기화 지원  
      DisposableBean : destroy() 메서드로 소멸 지원  

<br>

## 빈 등록 초기화, 소멸 메서드
메서드 이름 변경가능  
스프링 빈이 스프링에 의존적이지 않음  
코드가 아니라 설정정보이므로 수정 불가한 외부라이브러리에 적용가능  
빈 등록시에 어노테이션 옵션 추가  

      @Bean(initMethod = "init", destroyMethod = "close")
          init : 초기화 메서드 이름, close : 소멸 메서드 이름
          destroyMethod default value : "(inferred)"
            (inferred) 추론을 통해 라이브러리의 종료메서드(close, shutdown) 자동호출

<br>

## 어노테이션
최신 스프링에서 가장 권장하는 방법  
스프링에 종속된 기술이 아닌 JSR-250이라는 자바표준(javax.annotation)  
외부 라이브러리에 적용불가  

      @PostConstruct : 초기화 메서드에 추가하는 어노테이션
      @PreDestroy : 소멸 메서드에 추가하는 어노테이션

<br>

